# EG OS — Daily Knowledge Digest
**Data:** 2026-04-28 | **Gerado às:** 11:15 UTC

---

## Resumo Executivo

Dia de alta produtividade em dois projetos do ecossistema K2Con. O **ancora_lances** foi o mais ativo: 8 commits entregaram um scraper completo de cobrança do portal NEWCON com upload S3 e integração Google Sheets — zero meses de atraso já com iteração e estabilização no mesmo dia. O **K2CON** avançou massivamente no módulo financeiro (36 arquivos, migration de DB), incluindo gerador de boletos e correções no dashboard de comissões. Os demais 5 projetos estão em pausa hoje.

---

## Atividade por Projeto

### 🟢 ancora_lances — Scraper NEWCON (K2Con)
**Status:** Muito ativo — sprint de lançamento + estabilização  
**Commits (24h):** 8

| Hash | Descrição | Tempo |
|------|-----------|-------|
| `969de39` | fix: corrige senha e melhora detecção de popup no cobranca.js | 2 min atrás |
| `d690124` | fix: sanitize CPF filename — evita espaços no nome do arquivo | 19h |
| `f76f8c5` | fix: captura popup corretamente em headless (real click + waitForURL) | 20h |
| `0244f7e` | feat: remove limite de 20 parcelas — seleciona todas do grupo 002025 | 20h |
| `a29d991` | fix: remove filtro de grupo do fetch da planilha (coluna é número NEWCON) | 20h |
| `493dbdf` | fix: bloqueio de popup headless, pdf path null, logging do sheet fetch | 20h |
| `d06fe60` | fix: força download fresh do Google Sheets com cache-busting | 22h |
| `04bb51a` | **feat: adiciona scraper cobranca com upload S3 + integração Google Sheets** | 22h |

**Arquivos modificados:**
```
cobranca.js          ← NOVO scraper de cobrança completo (feat → 6 fixes no dia)
extrair_cpfs.js      ← NOVO: extrator de CPFs (303 linhas)
debug_posicao.js     ← NOVO: ferramenta de debug de posição
Dockerfile.cobranca  ← Novo Dockerfile para o serviço de cobrança
docker-compose-cobranca.yml
assembleia.js        ← Padronização de senha
consulta_todos.js    ← Padronização de senha
lance.js             ← Padronização de senha
package.json         ← Nova dependência: @aws-sdk/client-s3
```

**Observação:** O `cobranca.js` nasceu e foi estabilizado em um único dia — 2 feats e 6 fixes entre 22h atrás e agora. Fluxo: lê CPFs da planilha Google Sheets → acessa portal NEWCON → baixa boletos PDF → faz upload para S3. A AWS SDK (`@aws-sdk/client-s3`) foi adicionada como dependência nova. Senha do NEWCON foi padronizada para `Pros2026$` em todos os scrapers (estava `Pros2026#` no consulta_todos — inconsistência corrigida).

---

### 🟢 K2CON — Sistema de Consultoria em Consórcios
**Status:** Ativo — expansão do módulo financeiro  
**Commits (24h):** 4

| Hash | Descrição | Tempo |
|------|-----------|-------|
| `2e8d0f1` | fix(boletos): tabela exibe BoletoS3 do S3 em vez de fin_boletos | 21h |
| `3730290` | fix(dashboard): usa str.seller_tier e str.base_pct conforme novo schema seller_tier_rules | 21h |
| `682a51d` | fix: substitui asChild por render prop no DropdownMenuTrigger (padrão Base UI) | 21h |
| `bddfa67` | **feat: gerador de boletos no financeiro + fixes cotas e lançamentos** | 23h |

**Arquivos modificados (36 arquivos):**
```
supabase/migrations/034_bills_competencia.sql  ← MIGRATION NOVA
src/app/(app)/financeiro/boletos/              ← actions + page
src/app/(app)/financeiro/lancamentos/          ← actions + page
src/app/(app)/financeiro/conciliacao/          ← actions + page
src/app/(app)/financeiro/regras-comissao/      ← actions + page + seller-tier-actions
src/app/(app)/financeiro/extrato/              ← actions + page
src/app/(app)/financeiro/categorias/           ← actions + page
src/app/(app)/financeiro/{dre,fluxo-caixa,centros-custo,contas}/
src/app/(app)/financeiro/page.tsx
src/app/(app)/dashboard/page.tsx
src/app/(app)/cotas/actions.ts
```

**Observação:** A migration `034_bills_competencia.sql` adiciona coluna `competencia date` na tabela `bills` — campo de período contábil para boletos. O fix do dashboard alinha com o schema `seller_tier_rules` novo (campos `seller_tier` e `base_pct`). Praticamente todo o módulo financeiro foi tocado — parece refatoração/unificação de padrões junto com a feature de boletos.

---

### ⚪ integrador-eg — WhatsApp OS
**Status:** Sem atividade  
**Commits (24h):** 0

---

### ⚪ egfood — EG Food (Beef Smash & Co)
**Status:** Sem atividade  
**Commits (24h):** 0

---

### ⚪ rodag — Marketing IA (RODAG)
**Status:** Sem atividade  
**Commits (24h):** 0

---

### ⚪ integrador-eg-app — Dashboard Frontend
**Status:** Sem atividade  
**Commits (24h):** 0

---

### ⚪ Quickbooks_Automacao — EG Build OS (Premium Group)
**Status:** Sem atividade  
**Commits (24h):** 0

---

## Insights e Padrões

- **Ecossistema K2Con concentrou 100% da atividade hoje** — ancora_lances e K2CON são os dois sistemas do mesmo cliente (consórcio). Dia de sprint coordenado.
- **ancora_lances: padrão de dev acelerado** — feature grande entregue e estabilizada no mesmo dia com 6 fixes rápidos. Indica desenvolvimento interativo com testes reais contra o portal NEWCON.
- **K2CON: módulo financeiro quase completo** — 36 arquivos tocados em um feat + 3 fixes. O gerador de boletos fecha o ciclo: cria → exibe no S3 → exibe na tabela. Integração entre os dois projetos (boletos gerados pelo K2CON, cobrança automatizada pelo ancora_lances).
- **AWS S3 entra no ainda_lances** — primeira dependência de cloud storage no projeto. PDFs de boletos agora têm armazenamento persistente.
- **Padronização de senhas entre scrapers** — indica que os três scrapers (assembleia, cobranca, consulta_todos) agora compartilham configuração unificada.

---

## 🔴 Pontos de Atenção

- **Migration K2CON não aplicada automaticamente** — `034_bills_competencia.sql` precisa ser rodada em produção via `/api/migrate` ou SQL direto no Easypanel. Verificar se já foi aplicada.
- **NEWCON_PASS hardcoded corrigido** — a senha estava diferente em `consulta_todos.js` (`Pros2026#` vs `Pros2026$`). Fix aplicado. Confirmar que os containers em produção usam a env var correta.
- **Novo serviço Docker: cobranca** — `docker-compose-cobranca.yml` foi criado mas pode precisar de deploy manual no Easypanel/servidor. Verificar se está rodando.
- **Credenciais AWS necessárias no ancora_lances** — com a adição do `@aws-sdk/client-s3`, confirmar que `AWS_ACCESS_KEY_ID`, `AWS_SECRET_ACCESS_KEY` e bucket name estão configurados no ambiente de produção.

---

## Próximos Passos Sugeridos

1. **Rodar migration K2CON** — aplicar `034_bills_competencia.sql` em produção se ainda não foi feito (`curl -X POST https://k2con.effectivegain.com/api/migrate`)
2. **Deploy do cobranca.js no servidor** — subir o `docker-compose-cobranca.yml` no Easypanel e configurar vars de ambiente (AWS keys + NEWCON_PASS=Pros2026$)
3. **Testar fluxo end-to-end** — K2CON gera boleto → ancora_lances faz download do PDF → upload S3 → link disponível na tabela K2CON
4. **Validar dashboard seller_tier** — o fix do dashboard K2CON altera como comissões são exibidas; conferir se os valores batem com as regras configuradas
5. **Retomar egfood/rodag/quickbooks** — 5 projetos sem atividade há 1+ dias; verificar se há bloqueios ou se é pausa intencional
