# EG OS — Daily Knowledge Digest
**Data:** 2026-04-23 | **Gerado às:** 11:11 UTC

---

## Resumo Executivo

Dia de alta atividade no EG OS: **18 commits em 4 projetos ativos**. K2CON foi o epicentro com 10 commits focados em migrar o bot para OpenAI SDK v6 e implementar o fluxo "Encerrar Atendimento" no WhatsApp. Quickbooks_Automacao ganhou um módulo financeiro nativo completo (EG Finance) com 10 páginas e 8 rotas de API. O integrador-eg teve 7 bugs auditados e corrigidos, além de nova documentação para NotebookLM. EG Food lançou script de relatório financeiro diário automatizado via Puppeteer. ⚠️ **Ponto de atenção:** credenciais hardcoded identificadas em script novo do egfood — mover para `.env` urgente.

---

## Atividade por Projeto

### 🟢 ⚙️ integrador-eg — WhatsApp OS
**Status:** Ativo
**Commits (24h):** 5

- `f488297` docs: cria base de conhecimento para NotebookLM (3 documentos focados) (effective-gain, 14h atrás)
- `06ead0b` fix: 7 bugs auditados — tools email, bot async Postgres, historico dict, testes (effective-gain, 16h atrás)
- `92e4202` update (effective-gain, 22h atrás)
- `619a4aa` merge: resolve conflitos com remote + adapta testes ao Postgres async (effective-gain, 23h atrás)
- `5be228c` feat: tool calls nativos + bot on/off + thread persistente por grupo (effective-gain, 24h atrás)

**Arquivos modificados (24h):**
```
api/webhook.py
src/classifier.py
src/historico.py
src/models.py
src/bot_status.py
prompts/classifier_system.md
tests/test_bot_status.py
tests/test_classifier.py
tests/test_historico.py
tests/test_models.py
tests/test_webhook.py
docs/01-visao-geral-e-arquitetura.md
docs/02-evolution-api-e-whatsapp.md
docs/03-classificador-claude-e-tool-use.md
docs/04-estado-atual-e-proximos-passos.md
.claude/settings.json
data/bot_status.db  ← SQLite modificado
```

**Observação:** Ciclo completo de debug/fix com cobertura de testes. O feat de thread persistente por grupo é crítico para o WhatsApp OS — garante contexto de conversa por grupo WhatsApp. Documentação para NotebookLM agora cobre arquitetura, Evolution API, classificador Claude e estado atual do projeto.

---

### 🟢 ⚙️ K2CON — Sistema de Consultoria em Consórcios
**Status:** Ativo | **Projeto mais ativo do dia**
**Commits (24h):** 10

- `59f165f` fix(migrate): add all missing columns from migrations 013-033 (effectivegain, 20h atrás)
- `3fb9ff1` fix(bot): rewrite runWithTools for OpenAI SDK v6 (effectivegain, 21h atrás)
- `22ae9b5` fix(bot): cast retrieve and submitToolOutputsAndPoll args for new OpenAI SDK (effectivegain, 21h atrás)
- `bb916b4` fix(bot): cast run.id to any for OpenAI SDK cancel signature change (effectivegain, 21h atrás)
- `6ead788` feat(whatsapp): Encerrar Atendimento button with fresh-start on return (effectivegain, 23h atrás)
- `23648c1` fix(bot): cancel stuck runs before adding messages; hardcode notify fallback (effectivegain, 23h atrás)
- `fec3a88` feat(bot): add finalizar_atendimento function call (effectivegain, 23h atrás)
- `0cd84ed` fix(docker): use env_file to pass all vars; rename container to k2con (effectivegain, 23h atrás)
- `f774890` debug(server): log env file discovery and OpenAI key presence at startup (effectivegain, 24h atrás)
- `141e23c` fix(server): load .env explicitly via dotenv before Next.js starts (effectivegain, 24h atrás)

**Arquivos modificados (24h):**
```
src/lib/openai-bot.ts               ← migração SDK v6
src/app/api/whatsapp/webhook/route.ts
src/app/(app)/whatsapp/page.tsx
src/app/(app)/whatsapp/actions.ts
src/components/whatsapp/whatsapp-client.tsx
supabase/migrations/033_encerrar_atendimento.sql  ← DB MIGRATION
docker-compose.yml                  ← INFRA
package.json                        ← DEPS (OpenAI SDK v6)
server.ts
bun.lock
```

**Observação:** Migration 033 adiciona `encerrado_at` e `encerrado_by` à tabela `whatsapp_conversations`, com índice parcial para ocultar conversas encerradas. Quando o cliente retorna, uma nova conversa é criada do zero. A migração para OpenAI SDK v6 exigiu reescrita do `runWithTools` e casting de tipos em múltiplos pontos — mudança de breaking change do SDK tratada com 4 commits cirúrgicos.

---

### 🟢 💰 egfood — EG Food / Beef Smash & Co
**Status:** Ativo
**Commits (24h):** 1

- `bfa24a6` feat: sistema de relatório financeiro diário automatizado (effective-gain, 12h atrás)

**Arquivos modificados (24h):**
```
automation/scripts/daily-report/index.js
automation/scripts/daily-report/package.json
automation/scripts/daily-report/.gitignore
automation/scripts/daily-report/run.bat
```

**Observação:** Script Node.js com Puppeteer que roda às 01:00 AM, acessa o AWFood (sistema PDV), coleta vendas do dia anterior por unidade (Padre Eustáquio e Savassi), calcula comissões reais por plataforma (iFood 12%, 99Food 15%, canal próprio 0%) e gera relatório HTML. 🔴 **ATENÇÃO:** Credenciais do AWFood estão hardcoded no `index.js` — migrar para variáveis de ambiente imediatamente.

---

### ⚪ 📣 rodag — Marketing IA Distribuição Diesel
**Status:** Sem atividade
**Commits (24h):** 0

**Observação:** Último commit não identificado nas últimas 24h. Sistema com 87 skills e 16 agentes segue em produção estável. Arquitetura de paralelização de LLM documentada no DEVELOPMENT.md está pendente de implementação.

---

### ⚪ ⚙️ integrador-eg-app — Frontend Integrador EG
**Status:** Sem atividade
**Commits (24h):** 0

**Observação:** Último commit adicionou todos os módulos do dashboard (feat: adiciona todos os módulos do dashboard integrador-eg-app). Base scaffolded em Next.js 16 + PostgreSQL + Socket.IO aguarda próximos desenvolvimentos.

---

### 🟢 💰 Quickbooks_Automacao — EG Build / Premium Group
**Status:** Ativo
**Commits (24h):** 2

- `8c571fd` feat: EG Finance — módulo financeiro nativo completo (effective-gain, 13h atrás)
- `70350ba` feat: native financial module + WhatsApp CRM + QB webhook fixes (effective-gain, 13h atrás)

**Arquivos modificados (24h):** 30+ arquivos, incluindo:
```
src/app/(app)/finances/          ← 10 novas páginas UI
src/app/api/finances/            ← 8 novas rotas de API
src/app/(app)/crm/page.tsx
src/components/app-sidebar.tsx   ← navegação atualizada
src/lib/finance/service.ts       ← lógica de negócio
src/lib/evolution/               ← Evolution API (WhatsApp)
src/lib/i18n/dictionaries/       ← PT-BR, EN, ES
supabase/migrations/             ← DB MIGRATION (fin_* tables)
```

**Observação:** Lançamento do módulo EG Finance — sistema financeiro nativo para clientes sem QuickBooks ativo. Inclui `fin_customers`, `fin_vendors`, `fin_projects`, `fin_categories`, `fin_invoices`, `fin_invoice_items`, `fin_expenses` com RLS. Pipeline de roteamento inteligente: usuários com QB ativo vão para QuickBooks, sem QB vão para EG Finance automaticamente. WhatsApp AI permite criar despesas via WhatsApp. i18n completo em 3 idiomas.

---

### ⚪ ⚙️ ancora_lances — Sistema de Lances Âncora K2Con
**Status:** Sem atividade
**Commits (24h):** 0

**Observação:** Último commit corrigiu navegação entre registros no `assembleia.js`. Sistema Docker com 3 serviços (lances, financeiro, assembleia) segue estável.

---

## Insights e Padrões

- **Padrão financeiro cross-projeto:** egfood ganhou relatório financeiro automatizado e Quickbooks_Automacao ganhou módulo financeiro nativo — tendência de fechar o loop financeiro em todos os projetos com automação
- **WhatsApp como canal de entrada de dados:** tanto K2CON (bot de atendimento) quanto Quickbooks_Automacao (despesas via WhatsApp AI) usam o WhatsApp como canal operacional — consolida a visão de WhatsApp OS
- **SDK migrations custam tempo:** a migração do OpenAI SDK v6 no K2CON gerou 4 commits de fix em sequência — considerar pins de versão mais conservadores em produção
- **Documentação NotebookLM:** integrador-eg agora tem 4 documentos focados para NotebookLM — padrão que pode ser replicado nos outros projetos (K2CON, egfood, QB)
- **Testes em alta:** integrador-eg com 5 arquivos de teste modificados indica maturidade crescente do projeto

---

## 🔴 Pontos de Atenção

1. **CREDENCIAIS HARDCODED — egfood** `automation/scripts/daily-report/index.js` contém credenciais do AWFood (email + senha) embutidas no código. Mover para `.env` antes do próximo commit — risco de exposição via git history se repo se tornar público
2. **DB Migration K2CON** `supabase/migrations/033_encerrar_atendimento.sql` — verificar se foi aplicada no banco de produção em `easypanel.effectivegain.com:5431` (rodar via `/api/migrate` ou SQL direto)
3. **DB Migration Quickbooks_Automacao** — tabelas `fin_*` precisam ser aplicadas no banco de produção antes de usar o módulo EG Finance em produção
4. **OpenAI SDK v6 K2CON** — reescrita do `runWithTools` é uma mudança de comportamento crítico; validar em produção que threads persistentes e tool calls estão funcionando corretamente após a migração

---

## Próximos Passos Sugeridos

1. **[urgente]** Mover credenciais AWFood de `egfood/automation/scripts/daily-report/index.js` para variável de ambiente — risco de segurança ativo
2. **[K2CON]** Confirmar aplicação da migration 033 em produção e testar fluxo completo de "Encerrar Atendimento" com fresh-start
3. **[Quickbooks_Automacao]** Aplicar migration `fin_*` em produção e testar pipeline de roteamento QB vs EG Finance
4. **[egfood]** Agendar `daily-report/index.js` via cron/n8n para rodar às 01:00 AM — script está pronto mas não está agendado
5. **[rodag]** Implementar paralelização de LLMs documentada no DEVELOPMENT.md (Strategy+Copy em paralelo) para reduzir latência de 40s → 19s
6. **[integrador-eg-app]** Conectar o frontend scaffolded ao backend do integrador-eg — módulos de dashboard criados precisam de integração real
7. **[cross-projeto]** Replicar padrão de documentação NotebookLM do integrador-eg para K2CON, egfood e Quickbooks_Automacao
